# Traffic_accident_prediction

**Предсказание ДТП**

Поступил заказ: нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

**Цель проекта:** Реализовать модель, способную предсказывать аварию.

Проделанная работа:

1. Описание лучшей модели.
В рамках данного проекта была обучена модель для предсказания виновности водителя в ДТП. Наилучшим образом (но с несущественным отрывом) показала себя бустинговая модель `CatBoostClassifier` с метриками качества: `F1 - 0.67`, `Полнота - 0.67` для определения виновника ДТП. В ходе обучения был использован встроенный инструмент кросс-валидации и подбора гиперпараметров, также были проведены эксперименты с порогами и определен лучший.

2. Насколько возможно создание адекватной системы оценки риска при выдаче авто?
Результаты обученной модели выше среднего, но все еще далеко от совершенства. При выполнении рекомендаций бизнесу (см. ниже) можно значительно поднять метрику качества.

3. Какие факторы ещё необходимо собирать, чтобы улучшить модель?
- Установка детектора алкоголя в салон авто с автоматическим блоком двигателя до прохождения тестирования водителем позволит снизить риски попадания в аварию (но при решении бизнеса поможет как минимум улучшить обучение модели при добавлении информации в БД). Для подтверждения водителя и действия можно установить в салон камеру.
- Прохождение опроса о состоянии водителя (прием лекарств, усталось и т.д.) с автоматическим блоком двигателя до прохождения тестирования водителем и наполнение этой информацией БД повысит качество обучения, стоит ли запрещать водителю вести авто и при каком состоянии - решать бизнесу.
- Заполнение массово отсутствующей информации по автомобилю. Это является не такой сложной задачей для автоматизации каршеринговой компании, однако эта информация может помочь существенно повысить качество модели и предсказания.
- Добавление информации о возрасте водителя по паспорту также может значительно повысить качество предсказаний, особенно, если предположительный портрет виновника ДТП подтвердится (в юном возрасте чаще превышают скорость, в т.ч. в состоянии алкогольного опьянения).
